(All people, organizations, locations, and incidents...)
(Semua orang, organisasi, lokasi, dan insiden...)
(in this drama are fictitious.)
(dalam drama ini fiktif.)
(All the scenes with dead bodies were staged and fictitious.)
(Semua adegan dengan mayat dipentaskan dan fiktif.)
(This drama may contain disturbing and brutal scenes.)
(Drama ini mungkin berisi adegan yang mengganggu dan brutal.)
(Be careful when choosing to watch the drama.)
(Berhati-hatilah saat memilih untuk menonton drama.)
(May 2005, Seoul Metropolitan Police Agency)
(Mei 2005, Badan Kepolisian Metropolitan Seoul)
I'm a new statistics analyst who just got transferred here.
Saya seorang analis statistik baru yang baru saja dipindahkan ke sini.
Where is the office for the Behavioural Analysis Team?
Di mana kantor Tim Analisis Perilaku?
The Behavioural Analysis Team? I'm not sure where that is.
Tim Analisis Perilaku? Saya tidak yakin di mana itu.
Have you heard of that team?
Pernahkah Anda mendengar tentang tim itu?
No, I have never heard of it. We had a team like that?
Tidak, saya belum pernah mendengarnya. Kami punya tim seperti itu?
Same here.
Sama di sini.
Is it new?
Apakah ini baru?
- It's my first time hearing it. - We don't know where it is.
- Ini pertama kalinya aku mendengarnya. - Kami tidak tahu di mana itu.
The Behavioural Analysis Team? What do people do there?
Tim Analisis Perilaku? Apa yang dilakukan orang-orang di sana?
(Behavioural Analysis Team)
(Tim Analisis Perilaku)
(Authorized personnel only)
(Hanya personel yang berwenang)
- Hello. - Hi.
- Halo. - Hai.
- Hello. - Who are you?
- Halo. - Siapa kamu?
I'm a statistics analyst. I was transferred here as of today.
Saya seorang analis statistik. Saya dipindahkan ke sini mulai hari ini.
My name is Jung Woo Ju.
Namaku Jung Woo Ju.
- I see. Nice to meet you. - Nice to meet you too.
- Jadi begitu. Senang berkenalan dengan Anda. - Senang bertemu denganmu juga.
- See you later. - Okay.
- Sampai jumpa lagi. - Oke.
(No smoking, power)
(Dilarang merokok, listrik)
Okay.
Oke.
(Changeui Substation)
(Gardu Induk Changeui)
As you can see, we already filed your child missing.
Seperti yang Anda lihat, kami sudah melaporkan anak Anda hilang.
If we hear anything about Soo Hyun,
Jika kita mendengar sesuatu tentang Soo Hyun,
we will call you right away.
kami akan segera menghubungi Anda.
Staying here won't help the case.
Tetap di sini tidak akan membantu kasus ini.
So you should go back home.
Jadi sebaiknya kamu kembali ke rumah.
But it's been over a week already.
Tapi ini sudah lebih dari seminggu.
You don't think my daughter...
Kamu tidak berpikir putriku...
- could have been... - No.
- bisa saja... - Tidak.
Don't say that.
Jangan katakan itu.
A lot of children get lost and stay at a shelter.
Banyak anak-anak tersesat dan tinggal di tempat penampungan.
Then they call us.
Kemudian mereka menghubungi kami.
So don't worry too much. Let's give it some time.
Jadi jangan terlalu khawatir. Mari kita beri waktu.
- Thank you. - Sure.
- Terima kasih. - Tentu.
- Bye. - Bye.
- Selamat tinggal. - Selamat tinggal.
- We'll wait for your call. - Sure. Bye.
- Kami akan menunggu telepon Anda. - Tentu. Selamat tinggal.
Dad.
Ayah.
When is Soo Hyun coming back?
Kapan Soo Hyun kembali?
She'll be home soon.
Dia akan segera pulang.
Gosh. We're going to a prison on a gorgeous day like today?
Astaga. Kita akan masuk penjara pada hari yang indah seperti hari ini?
Should we play hooky today?
Haruskah kita membolos hari ini?
Today is our first meeting.
Hari ini adalah pertemuan pertama kami.
I was just joking.
Saya hanya bercanda.
Don't be so serious.
Jangan terlalu serius.
Goodness. This is nice.
Kebaikan. Ini bagus.
(Establish law and order)
(Menetapkan hukum dan ketertiban)
Inmate 3429. You have visitors.
Narapidana 3429. Ada pengunjung.
(Crime Scene Photos)
(Foto TKP)
Hey, how come we only have outdated items in the inventory?
Hei, kenapa kita hanya punya barang-barang usang di inventaris?
Does this thing even work? Does it?
Apakah hal ini berhasil? Apakah itu?
Goodness. It works.
Kebaikan. Ini berhasil.
First of all, don't be nervous.
Pertama-tama, jangan gugup.
We'll call you once we're done.
Kami akan menghubungi Anda setelah kami selesai.
Take a seat.
Duduklah.
(Jang Deuk Ho, dismembered his lover in Bugyeong-dong)
(Jang Deuk Ho, memotong-motong kekasihnya di Bugyeong-dong)
I'm Song Ha Young, a criminal behavioural analyst...
Saya Song Ha Young, seorang analis perilaku kriminal...
of the Behavioural Analysis Team...
dari Tim Analisis Perilaku...
at the Seoul Metropolitan Police Agency.
di Badan Kepolisian Metropolitan Seoul.
I'm the captain of the Behavioural Analysis Team.
Saya kapten Tim Analisis Perilaku.
I'm Kook Young Soo.
Saya Kook Young Soo.
Is this a joke?
Apakah ini lelucon?
We are police officers who study the psychology of criminals.
Kami adalah petugas polisi yang mempelajari psikologi penjahat.
You're just cops.
Anda hanya polisi.
Why are you giving me a complicated title?
Mengapa Anda memberi saya judul yang rumit?
We came here today because we want to know why...
Kami datang ke sini hari ini karena kami ingin tahu alasannya...
you committed such a crime six years ago.
Anda melakukan kejahatan seperti itu enam tahun lalu.
You barge in here...
Kamu menerobos masuk ke sini...
because you want to know what happened six years ago?
karena kamu ingin tahu apa yang terjadi enam tahun lalu?
As I told you,
Seperti yang saya katakan,
it's to study the psychology of criminals.
itu untuk mempelajari psikologi penjahat.
What's in it for me?
Apa untungnya bagi saya?
None.
Tidak ada.
At least give me some cigarettes.
Setidaknya beri aku rokok.
Let me say this again. You will get any benefits.
Izinkan saya mengatakan ini lagi. Anda akan mendapatkan keuntungan apa pun.
Why would I tell you...
Mengapa aku harus memberitahumu...
what happened six years ago again...
apa yang terjadi enam tahun lalu lagi...
if I'm not getting anything in return?
jika saya tidak mendapatkan imbalan apa pun?
We're just trying to put together the wrong answers for data.
Kami hanya mencoba mengumpulkan jawaban yang salah untuk data.
Wrong answers. I haven't heard that for a while.
Jawaban yang salah. Saya sudah lama tidak mendengarnya.
I used to make my students put together the notes after exams.
Saya biasa menyuruh siswa saya membuat catatan setelah ujian.
You mean when you were a teacher at Bugyeong Elementary School?
Maksudmu saat kamu menjadi guru di SD Bugyeong?
You already know everything. What else do you want to know?
Anda sudah tahu segalanya. Apa lagi yang ingin Anda ketahui?
We have your case file.
Kami memiliki berkas kasus Anda.
But we're interested in your thoughts.
Tapi kami tertarik dengan pemikiran Anda.
Right. We can't find them in your case file.
Benar. Kami tidak dapat menemukannya di berkas kasus Anda.
I thought it would be fun to meet cops.
Saya pikir akan menyenangkan bertemu polisi.
But it's no fun.
Tapi itu tidak menyenangkan.
Officer! We're done here.
Petugas! Kita sudah selesai di sini.
Six years ago, you cut your lover, Lee Geum Ju,
Enam tahun lalu, kamu memotong kekasihmu, Lee Geum Ju,
into 23 body parts.
menjadi 23 bagian tubuh.
You don't know everything, I guess.
Anda tidak tahu segalanya, saya kira.
It's 24 pieces.
Ini 24 buah.
It says 23 on the case file.
Tertulis 23 pada berkas perkara.
Arms and legs...
Lengan dan kaki...
Cut them off and divide them into two. How many do you have?
Potong dan bagi menjadi dua. Berapa banyak yang kamu punya?
There are nine.
Ada sembilan.
You can't do math.
Anda tidak bisa mengerjakan matematika.
Then you cut her neck, pulled out her eyeballs,
Lalu kau potong lehernya, cabut bola matanya,
cut her nose and ears, split her lips into two,
memotong hidung dan telinganya, membelah bibirnya menjadi dua,
and cut off two breasts, thumbs, and big toes.
dan potong dua buah dada, ibu jari, dan jempol kaki.
That adds up to 23.
Jumlahnya menjadi 23.
You forgot one.
Anda lupa satu.
(Crime Scene Photos)
(Foto TKP)
(Keep quiet)
(Tetap diam)
Did you cut off her tongue?
Apakah kamu memotong lidahnya?
She talked too much.
Dia berbicara terlalu banyak.
You see, I...
Anda lihat, saya...
She was dead, for sure. But she wouldn't stop talking.
Dia sudah mati, pastinya. Tapi dia tidak berhenti bicara.
That witch kept on talking, so I bit it off. Like this.
Penyihir itu terus berbicara, jadi aku menghentikannya. Seperti ini.
Then it was better.
Maka itu lebih baik.
Do you have gum? Can I have a piece?
Apakah kamu punya permen karet? Bolehkah saya minta sepotong?
You chewed it off?
Anda mengunyahnya?
Her tongue?
Lidahnya?
Why?
Mengapa?
We should wrap this up here today.
Kita harus menyelesaikannya di sini hari ini.
I need to use the bathroom.
Saya perlu menggunakan kamar mandi.
We'll wait. It hasn't even been ten minutes yet.
Kami akan menunggu. Ini bahkan belum sepuluh menit.
Desperate ones are bound to take initiative.
Orang yang putus asa pasti akan mengambil inisiatif.
Let me make the call so I'd want to talk to you.
Izinkan saya menelepon agar saya ingin berbicara dengan Anda.
Don't you prefer this over being locked up in your cell?
Bukankah kamu lebih suka ini daripada dikurung di selmu?
Officer!
Petugas!
(Establish law and order)
(Menetapkan hukum dan ketertiban)
(Cheongsong Penitentiary)
(Penjara Cheongsong)
- Can you open the door? - Oh, sorry.
- Bisakah kamu membuka pintunya? - Oh maaf.
Oh, boy.
Ya ampun.
Do you go to church?
Apakah Anda pergi ke gereja?
I'm Catholic, but I haven't been to church for a long time.
Saya Katolik, tapi saya sudah lama tidak ke gereja.
Ever since I got this job,
Sejak saya mendapat pekerjaan ini,
I've been struggling to believe in the all-powerful creator.
Saya telah berjuang untuk percaya pada pencipta yang mahakuasa.
It's better than believing in humans.
Itu lebih baik daripada percaya pada manusia.
If doomsday were to come,
Jika hari kiamat akan datang,
scumbags like Jang Deuk Ho would be wiped out, right?
bajingan seperti Jang Deuk Ho akan dimusnahkan, kan?
(Sauna)
(Sauna)
I totally forgot about the newbie.
Saya benar-benar lupa tentang pemula.
Darn it.
Sialan.
Where's this sound coming from?
Dari mana suara ini berasal?
Behavioural Analysis Team. Jung Woo Ju speaking.
Tim Analisis Perilaku. Jung Woo Ju berbicara.
My gosh, you're still there?
Ya ampun, kamu masih di sana?
Who is this?
Siapa ini?
This is Captain Kook Young Soo.
Ini Kapten Kook Young Soo.
Yes, Captain.
Ya, Kapten.
You should've just gone home.
Seharusnya kamu pulang saja.
You said you wanted to meet with me.
Kamu bilang kamu ingin bertemu denganku.
Gosh, I'm sorry.
Astaga, aku minta maaf.
I was running around all day, so I forgot.
Saya berlarian sepanjang hari, jadi saya lupa.
Just go home. We'll talk tomorrow.
Pulang saja. Kita akan bicara besok.
Okay. I'm sorry.
Oke. Saya minta maaf.
Hey, I totally forgot to look after the newbie.
Hei, aku benar-benar lupa menjaga pemula.
Hey, wait up.
Hei, tunggu.
Goodness. You're always so predictable.
Kebaikan. Kamu selalu mudah ditebak.
Thank you.
Terima kasih.
(Sauna)
(Sauna)
I'm starving. Let's go eat something.
saya kelaparan. Ayo makan sesuatu.
I don't feel like eating. I'll just head home.
Saya tidak ingin makan. Aku akan pulang saja.
You should still eat something.
Anda masih harus makan sesuatu.
Come on. I don't want to eat alone at home.
Ayo. Saya tidak ingin makan sendirian di rumah.
Your family must be waiting for you.
Keluargamu pasti menunggumu.
You didn't know? I've been living alone since last year.
Anda tidak tahu? Aku sudah tinggal sendirian sejak tahun lalu.
No, it's not what you're thinking.
Tidak, bukan itu yang kamu pikirkan.
My wife and kids are abroad now.
Istri dan anak-anak saya sekarang berada di luar negeri.
- They're abroad? - Yes.
- Mereka di luar negeri? - Ya.
What was the program called?
Apa nama programnya?
Anyway, a school in Singapore offered a scholarship,
Bagaimanapun, sebuah sekolah di Singapura menawarkan beasiswa,
so I sent them there.
jadi aku mengirim mereka ke sana.
Your kids must be smart.
Anak-anak Anda harus pintar.
Yes, thankfully. They take after my wife.
Ya, untungnya. Mereka mirip dengan istriku.
Oh, boy.
Ya ampun.
Anyway, this job is always so unstable, you know.
Lagi pula, pekerjaan ini selalu tidak stabil, lho.
It sounded like a good opportunity, so I sent them.
Kedengarannya seperti peluang bagus, jadi saya mengirimkannya.
But living alone is awful.
Tapi hidup sendirian itu buruk.
Everyone says they're jealous, but they have no idea.
Semua orang bilang mereka cemburu, tapi mereka tidak tahu.
The freedom was nice for a month, but that was it.
Kebebasan itu menyenangkan selama sebulan, tapi hanya itu.
Where should I drop you off?
Di mana aku harus mengantarmu?
Just any restaurant on the way.
Restoran mana saja yang sedang dalam perjalanan.
I should grab a bite to eat before the restaurants close.
Saya harus makan sebelum restoran tutup.
(Changeui-dong, May 2000)
(Changeui-dong, Mei 2000)
(Through the Darkness, Episode 3)
(Melalui Kegelapan, Episode 3)
- Did something happen? - Yes.
- Apa terjadi sesuatu? - Ya.
- My gosh. - What happened?
- Ya ampun. - Apa yang telah terjadi?
- What? - Is it a kid?
- Apa? - Apakah itu anak-anak?
- It's a little kid. - My gosh.
- Itu anak kecil. - Ya ampun.
- This is insane. - Gosh.
- Ini gila. - Astaga.
My goodness.
Ya ampun.
- Go on in. - Yes, sir.
- Masuklah. - Ya, Pak.
- Hello, sir. - Hello, sir.
- Halo Pak. - Halo Pak.
Where is Captain Yoon?
Dimana Kapten Yoon?
She's on the phone with the chief of the Forensics Squad.
Dia sedang menelepon kepala Pasukan Forensik.
She'll be here shortly.
Dia akan segera tiba di sini.
Hello.
Halo.
(Child Dismemberment and Murder in Changeui-dong)
(Pemutilasian dan Pembunuhan Anak di Changeui-dong)
(Inspector Yoon Tae Gu, Captain of Team 2, Special Crime Squad 1)
(Inspektur Yoon Tae Gu, Kapten Tim 2, Pasukan Kejahatan Khusus 1)
I will begin the briefing.
Saya akan memulai pengarahannya.
(Time of incident, Where body parts were found)
(Waktu kejadian, Dimana bagian tubuh ditemukan)
At around 13:20 today,
Sekitar pukul 13:20 hari ini,
parts of the victim's body were found...
bagian tubuh korban ditemukan...
by Lee Chun Young, a 72-year-old junk collector,
oleh Lee Chun Young, seorang kolektor barang rongsokan berusia 72 tahun,
in the alleyway at 94 Changeui-dong.
di gang di 94 Changeui-dong.
The news spread quickly because of a reporter who lives in the area,
Berita tersebut menyebar dengan cepat karena seorang reporter yang tinggal di daerah tersebut,
so it's already stirring up a lot of anger nationwide.
jadi hal ini sudah menimbulkan banyak kemarahan secara nasional.
The case was transferred to the Special Crime Squad at 17:00.
Kasus tersebut dilimpahkan ke Regu Kriminal Khusus pada pukul 17.00.
What about the rest of the body?
Bagaimana dengan bagian tubuh lainnya?
So far, we only found the limbs cut up into eight pieces.
Sejauh ini, kami hanya menemukan anggota badannya yang dipotong menjadi delapan bagian.
They were placed in three different plastic bags.
Mereka ditempatkan dalam tiga kantong plastik berbeda.
We are thoroughly searching the area to find the rest of the body.
Kami mencari secara menyeluruh di area tersebut untuk menemukan sisa tubuhnya.
Have we identified the victim yet?
Apakah kita sudah mengidentifikasi korbannya?
A five-year-old girl, Lee Soo Hyun,
Seorang gadis berusia lima tahun, Lee Soo Hyun,
was reported missing in Changeui-dong on the 20th,
dilaporkan hilang di Changeui-dong pada tanggal 20,
so we're looking into it now.
jadi kami sedang menyelidikinya sekarang.
Goodness.
Kebaikan.
- This is crazy. - Search thoroughly!
- Ini gila. - Cari secara menyeluruh!
There is so much junk here. Darn it.
Ada begitu banyak sampah di sini. Sialan.
Detective!
Detektif!
Soo Hyun... Did you find Soo Hyun?
Soo Hyun... Apakah kamu menemukan Soo Hyun?
She was found dead in Changeui-dong.
Dia ditemukan tewas di Changeui-dong.
Are you sure it's Soo Hyun?
Apakah kamu yakin itu Soo Hyun?
No, that can't be.
Tidak, itu tidak mungkin.
- No... - No way.
- Tidak... - Tidak mungkin.
- My gosh. - Are you all right, ma'am?
- Ya ampun. - Apakah kamu baik-baik saja, Bu?
No! That can't be!
TIDAK! Itu tidak mungkin!
It's not Soo Hyun. This can't be true!
Itu bukan Soo Hyun. Ini tidak benar!
Oh, dear...
Ya ampun...
(Restricted Area)
(Area Terlarang)
Early this morning, the police found a head and a torso,
Dini hari tadi, polisi menemukan kepala dan badan,
which are suspected to belong to the child found dead...
yang diduga milik anak yang ditemukan tewas...
in Changeui-dong.
di Changeui-dong.
They are trying to identify the victim now.
Saat ini mereka sedang berusaha mengidentifikasi korban.
Yesterday afternoon, the arms and legs were found...
Kemarin sore, lengan dan kakinya ditemukan...
cut up into pieces.
dipotong-potong.
The police have requested a DNA test from the National Forensic Service.
Polisi telah meminta tes DNA dari Badan Forensik Nasional.
(Seoul Metropolitan Police Agency, Press Room)
(Badan Kepolisian Metropolitan Seoul, Ruang Pers)
Can you ask them for a briefing on the case?
Bisakah Anda meminta mereka memberikan pengarahan tentang kasus ini?
Give us some time, will you?
Beri kami waktu, ya?
You're here.
Anda di sini.
Hey, I know that you're new here, but you're still a journalist.
Hei, saya tahu Anda baru di sini, tapi Anda masih seorang jurnalis.
You can't sit at your desk all day, looking so relaxed.
Anda tidak bisa duduk di meja Anda sepanjang hari, terlihat begitu santai.
I'm not relaxed right now.
Aku tidak santai saat ini.
Anyone would think you're totally relaxed right now.
Siapa pun akan mengira Anda benar-benar santai saat ini.
How much longer will you just sit back and watch?
Berapa lama lagi Anda hanya duduk dan menonton?
We have to attend the press forum later today.
Kami harus menghadiri forum pers hari ini.
That's later.
Itu nanti.
Pick up your camera and go.
Ambil kameramu dan pergi.
Go where?
Pergi kemana?
Anywhere where you can score a big scoop.
Di mana pun Anda bisa mendapat informasi besar.
Reporter Choi, run!
Reporter Choi, lari!
- Yes, sir. - Run!
- Ya, tuan. - Berlari!
All right, it's time to step up your game!
Baiklah, saatnya meningkatkan permainan Anda!
I'll see you later.
Sampai jumpa lagi.
("Additional Body Parts Found in Bumyeong-dong")
("Bagian Tubuh Tambahan Ditemukan di Bumyeong-dong")
What is this world turning into?
Dunia ini berubah menjadi apa?
These scumbags...
bajingan ini...
- Hello, sir. - Yes, hello.
- Halo tuan. - Ya, halo.
That's my desk.
Itu mejaku.
I'm sorry, sir. I don't have anywhere to sit.
Saya minta maaf, Pak. Saya tidak punya tempat untuk duduk.
- You saw the news, right? - Yes.
- Kamu sudah melihat beritanya, kan? - Ya.
Hello, sir.
Halo Pak.
- What was your name again? - Jung Woo Ju, sir.
- Siapa namamu tadi? - Jung Woo Ju, tuan.
I've been assigned to the team as a statistics analyst.
Saya telah ditugaskan ke tim sebagai analis statistik.
Right, it's nice to meet you. I'm Captain Kook Young Soo.
Benar, senang bertemu denganmu. Saya Kapten Kook Young Soo.
This is Inspector Song Ha Young, our criminal behavioural analyst.
Ini Inspektur Song Ha Young, analis perilaku kriminal kami.
The victim is a five-year-old girl.
Korbannya adalah seorang gadis berusia lima tahun.
- She's five? - Yes.
- Dia berumur lima tahun? - Ya.
Sorry to interrupt.
Maaf mengganggu.
I don't have a desk.
Saya tidak punya meja.
Oh, hold on. A desk...
Tunggu sebentar. Sebuah meja...
Just let him use this one.
Biarkan saja dia menggunakan yang ini.
Gil Pyo, you need to let...
Gil Pyo, kamu harus membiarkan...
the Behavioural Analysis Team take part in this case.
Tim Analisis Perilaku mengambil bagian dalam kasus ini.
Where are you? Gil Pyo. Are you in here?
Kamu ada di mana? Gil Pyo. Apakah kamu di sini?
Hey, I get it. I'll talk to the team.
Hei, aku mengerti. Saya akan berbicara dengan tim.
Gil Pyo, we met Jang Deuk...
Gil Pyo, kita bertemu Jang Deuk...
We had an interview with a mutilation murderer.
Kami melakukan wawancara dengan seorang pembunuh mutilasi.
What's with you?
Ada apa denganmu?
Hey, do you think this is children's play?
Hei, apa menurutmu ini permainan anak-anak?
- I already have a headache as is. - Does it sound like I'm joking?
- Aku sudah sakit kepala. - Apa kedengarannya aku bercanda?
I said I'll talk to them!
Sudah kubilang aku akan bicara dengan mereka!
Excuse me.
Permisi.
Where should I put this?
Di mana saya harus meletakkan ini?
Wherever you want to sit.
Dimanapun Anda ingin duduk.
Wherever I want... Okay.
Ke mana pun aku mau... Oke.
Where I want to sit.
Dimana aku ingin duduk.
(Found eight mutilated body pieces of the victim, a young child.)
(Ditemukan delapan potongan tubuh korban yang dimutilasi, seorang anak kecil.)
- Is your blood type B? - Yes.
- Apakah golongan darahmu B? - Ya.
- Was that an insult? - Sorry?
- Apakah itu sebuah penghinaan? - Maaf?
No, I wouldn't. My blood type is B too.
Tidak, aku tidak akan melakukannya. Golongan darahku juga B.
I see.
Jadi begitu.
("Enragement with Child Mutilation, the Police Want More Reports")
("Marah dengan Mutilasi Anak, Polisi Ingin Lebih Banyak Laporan")
Why did you apply for the Behavioural Analysis Team?
Mengapa Anda melamar ke Tim Analisis Perilaku?
It looked cool.
Itu terlihat keren.
Behavioural Analysis Team.
Tim Analisis Perilaku.
It already sounds cool.
Kedengarannya keren.
Behavioural Analysis Team of Detective Division,
Tim Analisis Perilaku Divisi Detektif,
Seoul Metropolitan Police Agency.
Badan Kepolisian Metropolitan Seoul.
I'm the statistics analyst.
Saya analis statistik.
Cool.
Dingin.
("Mutilated Body Found in Changeui-dong")
("Mayat Ditemukan di Changeui-dong")
("The Culprit Hides the Body in a Plastic Bag Within a Bag")
(“Pelaku Menyembunyikan Jenazah dalam Kantong Plastik di Dalam Kantong”)
("The Police Presumes the Culprit as a Mental Patient")
("Polisi Menduga Pelakunya Pasien Jiwa")
Do you know the story of the blind man and a lantern?
Tahukah anda kisah orang buta dan lentera?
- Sorry? - Someone asked a blind man...
- Maaf? - Seseorang bertanya pada orang buta...
who walks down a dark road with a lantern in his hand.
yang berjalan di jalan yang gelap dengan lentera di tangannya.
"You can't see anyway."
"Lagipula kamu tidak bisa melihatnya."
"Why do you carry that around?"
"Kenapa kamu membawanya kemana-mana?"
Why do you think so?
Mengapa menurut Anda demikian?
Why was he carrying that?
Kenapa dia membawa itu?
He wanted others to see clearly and not fall down while walking.
Dia ingin orang lain dapat melihat dengan jelas dan tidak terjatuh saat berjalan.
He lit up the road for others, not for himself.
Dia menerangi jalan untuk orang lain, bukan untuk dirinya sendiri.
It's tough to last unless you have this attitude...
Sulit untuk bertahan kecuali Anda memiliki sikap ini...
when you start a career in coming across criminals.
ketika Anda memulai karir dalam menemukan penjahat.
I see.
Jadi begitu.
You stashed us in a storage as if we got demoted.
Anda menyembunyikan kami di gudang seolah-olah kami diturunkan pangkatnya.
And we only have two men.
Dan kami hanya memiliki dua pria.
No, it's finally three.
Tidak, akhirnya jam tiga.
We're only called the Behavioural Analysis Team.
Kami hanya disebut Tim Analisis Perilaku.
What is this?
Apa ini?
Hey, Special Crime Squad is very busy right now.
Hei, Pasukan Kejahatan Khusus sedang sangat sibuk saat ini.
We don't even have a moment to smoke.
Kami bahkan tidak punya waktu untuk merokok.
You know what it's like. Cut it out.
Anda tahu bagaimana rasanya. Hentikan itu.
We aren't some hecklers.
Kami bukan orang yang suka mencela.
We're trying to help out with the investigation.
Kami mencoba membantu penyelidikan.
I know, but it's still too early.
Aku tahu, tapi ini masih terlalu dini.
You know that people don't know...
Anda tahu bahwa orang tidak tahu...
what exactly the Behavioural Analysis Team does.
apa sebenarnya yang dilakukan Tim Analisis Perilaku.
Of course.
Tentu saja.
You stashed us in some shabby storage.
Anda menyembunyikan kami di tempat penyimpanan yang kumuh.
We couldn't find the budget or the opening for new personnel,
Kami tidak dapat menemukan anggaran atau pembukaan personel baru,
but you insisted on making the team in haste.
tapi kamu bersikeras untuk membuat tim dengan tergesa-gesa.
That was the only room available.
Itu adalah satu-satunya ruangan yang tersedia.
We report directly to the Detective Division,
Kami melapor langsung ke Divisi Detektif,
I'll consult Superintendent Baek directly.
Saya akan berkonsultasi langsung dengan Inspektur Baek.
Hey, wait. Stop right there.
Hei, tunggu. Berhenti di situ.
Directly or whatever, you aren't the chief anymore.
Secara langsung atau apa pun, Anda bukan ketua lagi.
You have to get through me.
Anda harus melewati saya.
I know we're close,
Aku tahu kita dekat,
but let's not destroy the reporting levels.
tapi jangan hancurkan tingkat pelaporan.
- What do you expect, then? - One second.
- Kalau begitu, apa yang kamu harapkan? - Satu detik.
My phone smells weird.
Ponselku berbau aneh.
- Why? - I think something is served.
- Mengapa? - Saya pikir ada sesuatu yang disajikan.
You got served.
Anda dilayani.
You wouldn't listen to me when I tried to stop you!
Anda tidak mau mendengarkan saya ketika saya mencoba menghentikan Anda!
Hey, others are dying to climb up the ladder.
Hei, yang lain sangat ingin menaiki tangga.
No one told you to get demoted.
Tidak ada yang menyuruhmu diturunkan pangkatnya.
I was willing to lay it down because this job is that important.
Saya bersedia menyerahkannya karena pekerjaan ini begitu penting.
Whatever. I'm going directly to the captain.
Apa pun. Saya akan langsung menemui kapten.
Hey, wait. Get back here.
Hei, tunggu. Kembali ke sini.
Stay conscious of the men above...
Tetap waspada dengan pria-pria di atas...
and continue to interview inmates.
dan terus mewawancarai narapidana.
Then at least share the daily report of the investigation with us.
Maka setidaknya bagikan laporan harian penyelidikan itu kepada kami.
How can I share that as I like?
Bagaimana saya bisa membagikannya sesuka saya?
What can you share, then?
Lalu, apa yang bisa Anda bagikan?
My love for you.
Cintaku padamu.
I can always share that.
Saya selalu bisa membagikannya.
Good grief.
Astaga.
I'm ordering jjajangmyeon. Do you want some?
Saya memesan jjajangmyeon. Apakah kamu mau beberapa?
No.
Tidak.
The police noted that there were no calls made...
Polisi mencatat bahwa tidak ada panggilan yang dibuat...
by the culprit to demand money from the family of the victim,
pelaku meminta uang kepada keluarga korban,
so they speculate that it may have been done...
jadi mereka berspekulasi bahwa hal itu mungkin telah dilakukan...
- by a mentally ill person. - What happened?
- oleh orang yang sakit jiwa. - Apa yang telah terjadi?
They won't even share the investigation reports?
Mereka bahkan tidak mau membagikan laporan investigasi?
I'm going to meet the captain of the Special Crime Squad.
Saya akan menemui kapten Pasukan Kejahatan Khusus.
Who's the captain of Team Two again?
Siapa lagi kapten Tim Dua?
Captain Yoon Tae Gu.
Kapten Yoon Tae Gu.
Have you worked together?
Apakah Anda pernah bekerja sama?
For a short while, in Jungbu Station. I'll come too.
Sebentar lagi, di Stasiun Jungbu. Saya akan datang juga.
Sounds great. Come with me.
Kedengarannya bagus. Mari ikut saya.
(Special Crime Squad 1)
(Pasukan Kejahatan Khusus 1)
Captain.
Kapten.
They walked out of Chief Heo's office just now.
Mereka baru saja keluar dari kantor Chief Heo.
I think they want us to share the case reports.
Saya rasa mereka ingin kami membagikan laporan kasusnya.
Make sure they don't freeload on our case.
Pastikan mereka tidak membebani kasus kita secara cuma-cuma.
I'll manage.
Saya akan mengaturnya.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
How may I help you?
Apa yang bisa saya bantu?
My name is Kook Young Soo. I was formerly in Forensics Squad.
Namaku Kook Young Soo. Saya sebelumnya di Pasukan Forensik.
Chief Kook Young Soo of Forensics Squad.
Kepala Kook Young Soo dari Pasukan Forensik.
You made a name for yourself, so I know who you are.
Anda membuat nama untuk diri Anda sendiri, jadi saya tahu siapa Anda.
- Thank you. - It has been a while.
- Terima kasih. - Sudah lama tidak bertemu.
Yes.
Ya.
"Criminal behavioural analyst?"
“Analis perilaku kriminal?”
I'm studying the psychology of criminals.
Saya sedang mempelajari psikologi penjahat.
I meet with inmates in prison, conduct interviews,
Saya bertemu dengan narapidana di penjara, melakukan wawancara,
and turn them into data.
dan mengubahnya menjadi data.
What do you do with them?
Apa yang kamu lakukan dengan mereka?
Do you test for their types?
Apakah Anda menguji tipenya?
It was a joke. I'm sorry if you were offended.
Itu hanya lelucon. Saya minta maaf jika Anda tersinggung.
No, it's all right.
Tidak, tidak apa-apa.
Not many know about our team, so I understand.
Tidak banyak yang tahu tentang tim kami, jadi saya mengerti.
Why don't we grab a seat?
Mengapa kita tidak mengambil tempat duduk?
I'm a little busy right now.
Aku sedang sedikit sibuk saat ini.
- I see. - Okay.
- Jadi begitu. - Oke.
I had my first interview with a mutilation murderer.
Saya melakukan wawancara pertama saya dengan seorang pembunuh mutilasi.
If we find out the psychology of the criminal,
Jika kita mengetahui psikologi penjahat,
we can prevent another crime.
kita bisa mencegah kejahatan lain.
We are in a rush to resolve the case instead of preventing it.
Kami terburu-buru menyelesaikan kasus ini alih-alih mencegahnya.
I understand. It's true, but...
Saya mengerti. Itu benar, tapi...
Instead of arresting culprits,
Alih-alih menangkap pelakunya,
Behavioural Analysis Team aims...
Tim Analisis Perilaku bertujuan...
to prevent similar crimes from breaking out, but...
untuk mencegah kejahatan serupa terjadi, tapi...
Even if all of us end up unemployed,
Bahkan jika kita semua akhirnya menjadi pengangguran,
it would be wonderful to see a day like that.
akan sangat menyenangkan melihat hari seperti itu.
Isn't that so?
Bukankah begitu?
We'd like to help with this investigation.
Kami ingin membantu penyelidikan ini.
The detectives in charge are more than competent.
Detektif yang bertanggung jawab lebih dari kompeten.
I doubt it was done by a mentally ill person.
Saya ragu itu dilakukan oleh orang yang sakit jiwa.
It seems like you're stepping over the line.
Sepertinya Anda sudah melewati batas.
Why are you so defensive?
Mengapa kamu begitu defensif?
Goodness, why are you two going on with different topics?
Ya ampun, kenapa kalian berdua membahas topik yang berbeda?
Captain Yoon, we came to see you today...
Kapten Yoon, kami datang menemuimu hari ini...
to help out with the investigation.
untuk membantu penyelidikan.
We don't mean anything else, so don't take it the wrong way.
Kami tidak bermaksud apa-apa lagi, jadi jangan salah paham.
We are the ones to decide...
Kitalah yang memutuskan...
if you will be helpful or not.
apakah kamu akan berguna atau tidak.
As you can see, we are unbelievably busy...
Seperti yang Anda lihat, kami sangat sibuk...
because we don't even have a suspect...
karena kita bahkan belum mempunyai tersangka...
of that darned mutilation murderer.
dari pembunuh mutilasi terkutuk itu.
So we do not have enough resources to cooperate...
Jadi kami tidak memiliki sumber daya yang cukup untuk bekerja sama...
with your great plan of criminal analysis or whatnot.
dengan rencana analisis kriminalmu yang hebat atau yang lainnya.
In that case,
Dalam hal ini,
could you please share the investigation reports?
bisakah Anda membagikan laporan investigasi?
You're probably asking although you know it's impossible.
Anda mungkin bertanya meskipun Anda tahu itu tidak mungkin.
I'm sorry to say that there's nothing I can share.
Saya minta maaf untuk mengatakan bahwa tidak ada yang dapat saya bagikan.
We just want to help you find a suspect of the case.
Kami hanya ingin membantu Anda menemukan tersangka kasus ini.
As you know, I'm very busy.
Seperti yang Anda tahu, saya sangat sibuk.
May I be excused?
Bolehkah saya dimaafkan?
Yes, well, in that case...
Ya, baiklah, kalau begitu...
(Criminal Behavioural Analyst Song Ha Young)
(Analis Perilaku Kriminal Song Ha Young)
Goodness. Let's leave for now.
Ya ampun. Ayo pergi sekarang.
We'll find a way.
Kami akan menemukan jalannya.
I'm sorry. I shouldn't have followed.
Saya minta maaf. Seharusnya aku tidak mengikuti.
That has nothing to do with this.
Itu tidak ada hubungannya dengan ini.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Badan Kepolisian Metropolitan Seoul)
Statistics Analyst Jung Woo Ju.
Analis Statistik Jung Woo Ju.
- Yes, sir. - I finally have a job for you.
- Ya, tuan. - Aku akhirnya punya pekerjaan untukmu.
Among the articles published on the Changeui-dong case,
Di antara artikel yang diterbitkan tentang kasus Changeui-dong,
please put together everything that can be used as a lead.
tolong kumpulkan semua yang bisa dijadikan petunjuk.
The Changeui-dong case?
Kasus Changeui-dong?
The mutilated five-year-old girl.
Gadis berusia lima tahun yang dimutilasi.
And instead of using that horrible name,
Dan alih-alih menggunakan nama yang mengerikan itu,
we'll call it the Changeui-dong case.
kami akan menyebutnya kasus Changeui-dong.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Hey, In Tak.
Hei, Di Tak.
Hey, Young Soo. Thanks.
Hei, Young Soo. Terima kasih.
Why did you suddenly want to meet here?
Kenapa kamu tiba-tiba ingin bertemu di sini?
Is something going on?
Apakah ada sesuatu yang terjadi?
(Scientific Investigations)
(Investigasi Ilmiah)
You know that I transferred to Behavioural Analysis Team, right?
Anda tahu saya dipindahkan ke Tim Analisis Perilaku, bukan?
I heard about it, but what do you do there?
Aku mendengarnya, tapi apa yang kamu lakukan di sana?
People were talking and saying you were demoted.
Orang-orang berbicara dan mengatakan Anda diturunkan pangkatnya.
You probably won't understand even if I explained this now.
Anda mungkin tidak akan mengerti meskipun saya menjelaskannya sekarang.
Anyway, I wanted to ask you today...
Bagaimanapun, aku ingin bertanya padamu hari ini...
if you found any leads...
jika kamu menemukan petunjuk...
for the Changeui-dong case.
untuk kasus Changeui-dong.
Which one? The mutilated five-year-old?
Yang mana? Anak berusia lima tahun yang dimutilasi?
- Yes. - Why are you asking me?
- Ya. - Kenapa kamu bertanya padaku?
It's a complicated story.
Ini adalah cerita yang rumit.
So you really weren't demoted?
Jadi kamu benar-benar tidak diturunkan pangkatnya?
Hey, you punk.
Hei, kamu punk.
Am I someone who would get demoted?
Apakah saya seseorang yang akan diturunkan pangkatnya?
No way, you are the godfather of Forensics.
Tidak mungkin, Anda adalah bapak baptis Forensik.
If anything, you should be promoted.
Jika ada, Anda harus dipromosikan.
Precisely.
Dengan tepat.
You found nothing on the scene or on her body?
Anda tidak menemukan apa pun di tempat kejadian atau di tubuhnya?
Nothing. He cut up even the kid's fingers.
Tidak ada apa-apa. Dia bahkan memotong jari anak itu.
Fingers?
Jari?
I find these cases horrifying no matter how many times I see them.
Saya merasa kasus-kasus ini mengerikan, tidak peduli berapa kali saya melihatnya.
I can never get used to this.
Saya tidak akan pernah terbiasa dengan hal ini.
So he put it in a black plastic bag,
Jadi dia memasukkannya ke dalam kantong plastik hitam,
put it in a backpack, then threw it out, correct?
memasukkannya ke dalam ransel, lalu membuangnya, benarkah?
When the parts were found, they were frozen.
Ketika bagian-bagian itu ditemukan, mereka dibekukan.
I don't know how he cut her, but the section looked very neat.
Saya tidak tahu bagaimana dia memotongnya, tetapi bagian itu terlihat sangat rapi.
Let me borrow your pen.
Biarkan aku meminjam penamu.
The body was cut after it was frozen.
Mayatnya dipotong setelah dibekukan.
The cross-section is neatly cut.
Penampangnya dipotong rapi.
Where did she go missing and when was she abducted?
Kemana dia hilang dan kapan dia diculik?
The time?
Waktunya?
By any chance,
Secara kebetulan,
do you think I can look at the photos?
menurutmu aku boleh melihat fotonya?
I have them in my office.
Saya memilikinya di kantor saya.
But I can't share them.
Tapi saya tidak bisa membaginya.
I'll just look at them.
Saya hanya akan melihat mereka.
(Scientific Investigations Team)
(Tim Investigasi Ilmiah)
- Be on the lookout for me. - Okay.
- Waspadai aku. - Oke.
What? What are you doing?
Apa? Apa yang sedang kamu lakukan?
Hey, you know that you became the chief...
Hei, kamu tahu bahwa kamu menjadi ketua...
because I transferred...
karena aku sudah transfer...
even though people were pointing fingers at me.
meskipun orang-orang menudingku.
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
Give me a second. Come on.
Beri aku waktu sebentar. Ayo.
Keep watching.
Teruslah menonton.
Thanks.
Terima kasih.
Arms and legs...
Lengan dan kaki...
Cut them off and divide them into two.
Potong dan bagi menjadi dua.
How many do you have?
Berapa banyak yang kamu punya?
If the culprit severed the body parts not to get caught,
Jika pelakunya memotong bagian tubuh agar tidak tertangkap,
why would the culprit abandon the body parts nearby?
mengapa pelakunya meninggalkan bagian tubuh di dekatnya?
You're talking to me, right?
Anda sedang berbicara dengan saya, kan?
I'm going out.
aku akan keluar.
I'll be late. If Captain Kook doesn't come back, go home.
aku akan terlambat. Jika Kapten Kook tidak kembali, pulanglah.
Okay.
Oke.
Well,
Nah,
I have a situation.
Saya punya situasi.
I see. Okay. You sure have a difficult job.
Jadi begitu. Oke. Anda pasti mempunyai pekerjaan yang sulit.
- How much is it? - Five dollars.
- Berapa harganya? - Lima dolar.
- Here. - Thanks.
- Di Sini. - Terima kasih.
(Photo Studio)
(Studio Foto)
(Press Center)
(Pusat Pers)
(Communication Science Forum at Hankuk University)
(Forum Ilmu Komunikasi Hankuk University)
- Do you want some coffee? - Sounds good.
- Apakah kamu ingin kopi? - Kedengarannya bagus.
- It's over there. - Ki Ho.
- Itu di sana. - Ki Ho.
Ki Ho.
Ki Ho.
It's been a while.
Sudah lama tidak bertemu.
You too.
Kamu juga.
What a surprise.
Sungguh mengejutkan.
Im Moo Sik of Daehan Daily is actually saying hello to me first.
Im Moo Sik dari Daehan Daily sebenarnya menyapaku terlebih dahulu.
Don't be so harsh on me.
Jangan terlalu kasar padaku.
I know how to show my respect.
Saya tahu bagaimana menunjukkan rasa hormat saya.
No, you don't.
Tidak, kamu tidak melakukannya.
Well, it's nice to see you guys...
Baiklah, senang bertemu kalian...
working together like this.
bekerja sama seperti ini.
Fact Today. Good luck.
Fakta Hari Ini. Semoga beruntung.
Good luck.
Semoga beruntung.
I don't expect much. But let's do better than him.
Saya tidak berharap banyak. Tapi mari kita lakukan lebih baik dari dia.
- Yes, sir. - You're not...
- Ya, tuan. - Kamu tidak...
going to the office now. Right?
berangkat ke kantor sekarang. Benar?
Oh, I...
Oh, aku...
Hello?
Halo?
You know that I rarely call in favours. Right?
Anda tahu bahwa saya jarang meminta bantuan. Benar?
But I know that when you start with that,
Tapi saya tahu ketika Anda memulainya,
you want something from me.
kamu menginginkan sesuatu dariku.
What is it this time?
Ada apa kali ini?
If you know anything, give me some Intel.
Jika Anda tahu sesuatu, beri saya Intel.
Come on. Don't ask me that. Bye.
Ayo. Jangan tanya itu padaku. Selamat tinggal.
Hey, don't hang up.
Hei, jangan tutup teleponnya.
I really need to find a lead. Can you help me out here?
Aku benar-benar perlu mencari petunjuk. Bisakah Anda membantu saya di sini?
Gosh. Why did he just hang up on me?
Astaga. Kenapa dia menutup teleponku begitu saja?
See?
Melihat?
Desperate ones are bound to take initiative.
Orang yang putus asa pasti akan mengambil inisiatif.
Do you feel like talking to me now?
Apakah kamu merasa ingin berbicara denganku sekarang?
No. Not yet.
Tidak. Belum.
Turn that off.
Matikan itu.
(Keep quiet)
(Tetap diam)
- Happy now? - A bit.
- Senang sekarang? - Sedikit.
Don't you feel guilty?
Apakah kamu tidak merasa bersalah?
You brutally killed a woman.
Anda secara brutal membunuh seorang wanita.
She was already dead anyway.
Lagipula dia sudah mati.
I didn't have a choice.
Saya tidak punya pilihan.
What's the point of holding onto the past and regretting it?
Apa gunanya menyimpan masa lalu dan menyesalinya?
It's not regretting. It's repenting.
Itu tidak menyesal. Itu adalah pertobatan.
Do you know something?
Apakah kamu tahu sesuatu?
Your eyes...
Matamu...
seem so familiar.
tampak begitu familiar.
There's a void...
Ada kekosongan...
in your eyes.
di matamu.
- Stop making jokes. - I'm serious.
- Berhenti membuat lelucon. - Aku serius.
Fine. I'm human, after all.
Bagus. Bagaimanapun, aku manusia.
I do feel guilty from time to time.
Saya merasa bersalah dari waktu ke waktu.
Right.
Benar.
You too.
Kamu juga.
That just showed that you could turn into a monster too.
Itu menunjukkan bahwa kamu juga bisa berubah menjadi monster.
I'm just one step away?
Aku hanya selangkah lagi?
Yes.
Ya.
You can't consider guilt the same as murder.
Anda tidak bisa menganggap rasa bersalah sama dengan pembunuhan.
That's the difference between humans and monsters like you.
Itulah perbedaan antara manusia dan monster sepertimu.
You think a heinous crime like that is the same as being unethical.
Anda menganggap kejahatan keji seperti itu sama saja dengan tidak etis.
That's an indeed horrendous thought.
Sungguh suatu pemikiran yang menghebohkan.
A horrendous thought.
Sebuah pemikiran yang mengerikan.
Do you know what's really horrid?
Tahukah Anda apa yang sebenarnya mengerikan?
Severing the body.
Memutuskan tubuh.
Swoosh.
Astaga.
Swoosh!
Astaga!
Then why did you do it?
Lalu kenapa kamu melakukannya?
Do you think I did it for fun?
Apa menurutmu aku melakukannya untuk bersenang-senang?
It takes a lot of time and is exhausting.
Dibutuhkan banyak waktu dan melelahkan.
Think about it.
Pikirkan tentang hal ini.
Where could I go while carrying someone that big?
Kemana aku bisa pergi sambil membawa seseorang sebesar itu?
Where could I hide her?
Di mana saya bisa menyembunyikannya?
Cutting her up wasn't easy.
Memotongnya tidaklah mudah.
That wench.
Gadis itu.
So you cut her up to move around easily?
Jadi kamu memotongnya agar mudah bergerak?
If that was the only reason,
Jika itu satu-satunya alasan,
you wouldn't have removed her eyes or tongue.
Anda tidak akan menghilangkan mata atau lidahnya.
You got half right. The other half is wrong.
Anda menjawab setengah benar. Separuh lainnya salah.
You get 50 points.
Anda mendapatkan 50 poin.
(Establish law and order)
(Menetapkan hukum dan ketertiban)
There's a void in your eyes.
Ada kekosongan di matamu.
You too.
Kamu juga.
That just showed that you could turn into a monster too.
Itu menunjukkan bahwa kamu juga bisa berubah menjadi monster.
I'm back.
saya kembali.
- Where did you go? - I went to meet Jang Deuk Ho.
- Kemana kamu pergi? - Aku pergi menemui Jang Deuk Ho.
I see.
Jadi begitu.
How did you get them?
Bagaimana Anda mendapatkannya?
From my connection.
Dari koneksi saya.
Wait. Let's see.
Tunggu. Mari kita lihat.
You're missing the time and locations.
Anda melewatkan waktu dan lokasi.
Oh, that? I got it.
Oh itu? Saya mengerti.
- Did you eat? - I don't have an appetite.
- Apakah kamu makan? - Aku tidak punya nafsu makan.
You still have to eat regardless of your appetite.
Anda tetap harus makan terlepas dari nafsu makan Anda.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Badan Kepolisian Metropolitan Seoul)
Hey, give me that.
Hei, berikan itu padaku.
- Gosh. I'm so tired. - Goodness.
- Astaga. Saya sangat lelah. - Ya ampun.
- You're back. - Yes.
- Kamu kembali. - Ya.
Did anyone hold grudges against her parents?
Apakah ada yang menyimpan dendam terhadap orang tuanya?
We haven't found anyone so far. We still have to look further.
Kami belum menemukan siapa pun sejauh ini. Kami masih harus melihat lebih jauh.
This is the file from Forensics. I checked them by time.
Ini adalah file dari Forensik. Saya memeriksanya berdasarkan waktu.
Did you eat?
Apakah kamu sudah makan?
- Do you want to go to a sauna? - It should be open by now.
- Apakah kamu ingin pergi ke sauna? - Ini seharusnya sudah terbuka sekarang.
There was no ransom.
Tidak ada uang tebusan.
So I doubt the culprit was after money.
Jadi saya ragu pelakunya mengincar uang.
Given the brutality of the crime,
Mengingat kebrutalan kejahatan tersebut,
we can look into people...
kita bisa melihat ke dalam orang...
who might have held grudges against her parents.
yang mungkin menyimpan dendam terhadap orang tuanya.
But the Special Crime Squad hasn't gotten that far yet.
Namun Pasukan Kejahatan Khusus belum sampai sejauh itu.
That's why they must have narrowed it down...
Itu sebabnya mereka pasti mempersempitnya...
to someone who is mentally unstable.
kepada seseorang yang mentalnya tidak stabil.
But the body was cut too neatly for someone who's mentally unstable.
Namun potongan tubuhnya terlalu rapi untuk ukuran seseorang yang mentalnya tidak stabil.
The culprit cut her up by her joints.
Pelakunya memotong persendiannya.
It means that the culprit knew the method.
Artinya pelakunya tahu caranya.
And each body part was put in different plastic bags.
Dan setiap bagian tubuh dimasukkan ke dalam kantong plastik yang berbeda.
Just looking at the evidence,
Hanya dengan melihat buktinya,
the culprit must be used to cutting things up.
pelakunya harus terbiasa memotong-motong.
What kind of job one should have to be skilled at it?
Jenis pekerjaan apa yang harus dimiliki seseorang agar terampil dalam hal itu?
This is going back to square one,
Ini akan kembali ke titik awal,
but why were they discarded in the same area?
tapi kenapa dibuang di area yang sama?
It's easier to find.
Lebih mudah untuk menemukannya.
Maybe he just didn't have the means to move them elsewhere.
Mungkin dia tidak punya sarana untuk memindahkannya ke tempat lain.
But this... They were double-bagged, right?
Tapi ini... Kantongnya ganda, kan?
Yes, you're right.
Ya, kamu benar.
Why did he double-bag them?
Mengapa dia mengantonginya dua kali lipat?
Maybe he works at a slaughterhouse.
Mungkin dia bekerja di rumah jagal.
- That's possible. - A slaughterhouse worker.
- Itu mungkin. - Seorang pekerja rumah jagal.
(Slaughterhouse worker)
(Pekerja rumah potong hewan)
It's possible that he used a cutting machine.
Kemungkinan dia menggunakan mesin pemotong.
And the way the body parts were frozen too.
Dan cara bagian tubuh dibekukan juga.
But would a slaughterhouse worker...
Tapi apakah seorang pekerja rumah jagal...
put the body parts so neatly in plastic bags?
memasukkan bagian tubuh dengan rapi ke dalam kantong plastik?
Then maybe he's someone who works at a butcher shop.
Lalu mungkin dia seseorang yang bekerja di toko daging.
Oh, that's right.
Oh, benar.
When you buy meat,
Saat Anda membeli daging,
they double-bag it in black plastic bags.
mereka mengemasnya dua kali dalam kantong plastik hitam.
Fish too.
Ikan juga.
Judging by the way they were cut,
Dilihat dari cara pemotongannya,
I'd say he's a butcher, not someone who handles fish.
Menurutku dia seorang tukang daging, bukan seseorang yang menangani ikan.
But doesn't he have to work during the day?
Tapi bukankah dia harus bekerja di siang hari?
Business owners can set their own work schedules.
Pemilik bisnis dapat mengatur jadwal kerjanya sendiri.
Or...
Atau...
he's someone who used to have that kind of job.
dia adalah seseorang yang pernah mempunyai pekerjaan seperti itu.
Who's unemployed now.
Siapa yang menganggur sekarang.
(Unemployed)
(Pengangguran)
And they said he'd probably be someone with a mental illness.
Dan mereka bilang dia mungkin seseorang yang menderita penyakit mental.
But if he's mentally unstable...
Tapi jika mentalnya tidak stabil...
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
It's highly unlikely...
Sangat tidak mungkin...
because people like that can't really plan a crime like this.
karena orang seperti itu tidak mungkin merencanakan kejahatan seperti ini.
And the way they were cut...
Dan cara mereka dipotong...
tells me that it has to be someone who is skilled at cutting things.
memberitahuku bahwa itu haruslah seseorang yang ahli dalam memotong sesuatu.
Exactly. That's how we should approach this. We should...
Tepat. Begitulah cara kita harus melakukan pendekatan terhadap hal ini. Kita harus...
(Come Again Butchers)
(Ayo Lagi Tukang Daging)
Excuse me. Good day, sir.
Permisi. Selamat siang, Pak.
We're from the Special Crime Squad at Seoul Metropolitan Police Agency.
Kami dari Pasukan Kejahatan Khusus di Badan Kepolisian Metropolitan Seoul.
We'd like to ask you a few questions...
Kami ingin menanyakan beberapa pertanyaan kepada Anda...
regarding the recent incidents.
mengenai kejadian baru-baru ini.
Did you take some time off recently?
Apakah Anda mengambil cuti baru-baru ini?
Is the owner not here at the moment?
Apakah pemiliknya tidak ada di sini saat ini?
He stepped out.
Dia melangkah keluar.
- He did? - Yes.
- Dia melakukannya? - Ya.
We're from the Special Crime Squad at Seoul Metropolitan Police Agency.
Kami dari Pasukan Kejahatan Khusus di Badan Kepolisian Metropolitan Seoul.
We'd like to ask you a few questions.
Kami ingin menanyakan beberapa pertanyaan kepada Anda.
On May 20,
Pada tanggal 20 Mei,
did any of your employees miss work or...
apakah ada karyawan Anda yang bolos kerja atau...
Think about it.
Pikirkan tentang hal ini.
Where could I go while carrying someone that big?
Kemana aku bisa pergi sambil membawa seseorang sebesar itu?
Where could I hide her?
Di mana saya bisa menyembunyikannya?
Il Young.
Il Muda.
Can you check the ex-cons' mental illness history?
Bisakah Anda memeriksa riwayat penyakit mental mantan narapidana?
(Seongdong Mental Health Hospital)
(Rumah Sakit Kesehatan Jiwa Seongdong)
(Special Crime Squad 1, Team 2)
(Pasukan Kejahatan Khusus 1, Tim 2)
Captain Yoon.
Kapten Yoon.
Can you spare me a moment?
Bisakah Anda meluangkan waktu sebentar?
It's not like you don't know the protocol.
Ini tidak seperti Anda tidak tahu protokolnya.
Do you think we're a complete joke?
Apakah menurut Anda kami benar-benar lelucon?
Or is it me and not about my team? Have you no respect for me?
Atau apakah ini saya dan bukan tentang tim saya? Apakah kamu tidak menghormatiku?
What I'm saying is, the culprit is not mentally unstable.
Maksudku, pelakunya bukannya tidak stabil secara mental.
You're overstepping your boundaries again.
Anda melampaui batas Anda lagi.
Captain Yoon.
Kapten Yoon.
Sorry.
Maaf.
You said you wanted to help, didn't you?
Kamu bilang kamu ingin membantu, bukan?
- I'm trying to help you. - No.
- Aku mencoba membantumu. - Tidak.
You're here to meddle in our work, not to help us.
Anda di sini untuk ikut campur dalam pekerjaan kami, bukan untuk membantu kami.
We're doing just fine,
Kami baik-baik saja,
so mind your own business.
jadi uruslah urusanmu sendiri.
We've already checked all the butcher shops in the area.
Kami telah memeriksa semua toko daging di area tersebut.
You're not the only one who is keeping a close watch on this case.
Anda bukan satu-satunya yang mencermati kasus ini.
It may just be an intriguing case to you and your team,
Ini mungkin merupakan kasus yang menarik bagi Anda dan tim Anda,
but my team has a duty to solve it.
tapi tim saya mempunyai tugas untuk menyelesaikannya.
You have been interviewing...
Anda telah mewawancarai...
some offenders in jail.
beberapa pelanggar di penjara.
Interview more of them instead of wasting your time like this.
Wawancarai lebih banyak dari mereka daripada membuang-buang waktu Anda seperti ini.
I'm sure you quit the Serious Crime Unit...
Saya yakin Anda keluar dari Unit Kejahatan Berat...
and accepted this new position for a reason.
dan menerima posisi baru ini karena suatu alasan.
I don't know what that reason is,
Saya tidak tahu apa alasannya,
but you should work hard to prevent crime in distant future.
tapi Anda harus bekerja keras untuk mencegah kejahatan di masa depan.
I don't appreciate your sarcastic tone.
Saya tidak menghargai nada sarkastik Anda.
My team and I aren't doing this just because we're curious.
Saya dan tim tidak melakukan ini hanya karena kami penasaran.
How could you misunderstand your fellow officers like this?
Bagaimana Anda bisa salah paham terhadap sesama perwira seperti ini?
Do you have a problem with my team?
Apakah Anda memiliki masalah dengan tim saya?
Or...
Atau...
is it me?
apakah itu aku?
You sure have a knack...
Kamu pasti punya bakat...
for overstepping your boundaries.
karena melampaui batas Anda.
Let me make this clear to you.
Izinkan saya menjelaskannya kepada Anda.
I am the lead investigator in this case.
Saya adalah penyelidik utama dalam kasus ini.
Do not underestimate or doubt what the Special Crime Squad can do.
Jangan meremehkan atau meragukan kemampuan Pasukan Kriminal Khusus.
If you truly want to help us,
Jika Anda benar-benar ingin membantu kami,
do what you have to do in your own position.
lakukan apa yang harus kamu lakukan di posisimu sendiri.
Captain Yoon.
Kapten Yoon.
(28 days after the incident)
(28 hari setelah kejadian)
(June 26, 2000)
(26 Juni 2000)
Hey, Lotte won yesterday.
Hei, Lotte menang kemarin.
My gosh.
Ya ampun.
- Oh, dear. It's so hot, isn't it? - Yes.
- Aduh Buyung. Panas sekali, bukan? - Ya.
We can't use the AC before July.
Kami tidak bisa menggunakan AC sebelum bulan Juli.
Chief Heo.
Ketua Heo.
Can you please brief us on the progress?
Bisakah Anda memberi tahu kami tentang kemajuannya?
Do you have a suspect yet?
Apakah Anda sudah punya tersangka?
I'll certainly let you know if there is any progress.
Saya pasti akan memberi tahu Anda jika ada kemajuan.
What? All eyes are on this case now.
Apa? Semua mata tertuju pada kasus ini sekarang.
Are you saying there still has been no progress?
Apakah Anda mengatakan masih belum ada kemajuan?
Come on. You know that we're all busting our butts now.
Ayo. Anda tahu bahwa kita semua sedang berusaha keras sekarang.
Well, everything is classified except for the info...
Ya, semuanya diklasifikasikan kecuali infonya...
that has been reported on the media,
yang diberitakan di media,
so we can't tell you anything at the moment. Please understand.
jadi kami tidak dapat memberi tahu Anda apa pun saat ini. Harap mengerti.
Please use that exact wording when reporting my statement.
Harap gunakan kata-kata yang persis seperti itu ketika melaporkan pernyataan saya.
I have to go.
Saya harus pergi.
- Come on! - Tell us what's going on!
- Ayo! - Beritahu kami apa yang terjadi!
- Don't do this to us! - This is crazy!
- Jangan lakukan ini pada kami! - Ini gila!
(Warm-hearted police that the citizens can trust)
(Polisi berhati hangat yang dapat dipercaya oleh warga)
(Prevent crime today for a safer country tomorrow)
(Cegah kejahatan hari ini untuk negara yang lebih aman besok)
(Women's Restroom)
(Toilet Wanita)
Captain Yoon Tae Gu.
Kapten Yoon Tae Gu.
Did you stay up all night?
Apakah kamu begadang semalaman?
What brings you here?
Apa yang membawamu ke sini?
Hey, I transferred to the Intelligence Unit here...
Hei, saya dipindahkan ke Unit Intelijen di sini...
two weeks ago.
dua minggu lalu.
Really?
Benar-benar?
You must be very busy these days.
Anda pasti sangat sibuk hari ini.
Yes, as always.
Ya, seperti biasa.
How can we chat and share information...
Bagaimana kita bisa ngobrol dan berbagi informasi...
with someone who doesn't smoke?
dengan seseorang yang tidak merokok?
She's no fun.
Dia tidak menyenangkan.
She's difficult to work with.
Dia sulit diajak bekerja sama.
Goodness.
Kebaikan.
They say women are chatty,
Mereka bilang wanita itu cerewet,
but men are worse in my opinion.
tapi menurutku laki-laki lebih buruk.
How's the investigation going? Any progress?
Bagaimana penyelidikannya? Ada kemajuan?
Well, it's not easy.
Ya, itu tidak mudah.
Because you're in charge...
Karena kamulah yang bertanggung jawab...
of the dismemberment murder case in Changeui-dong,
kasus pembunuhan mutilasi di Changeui-dong,
losers like them are watching you with their eyes peeled.
pecundang seperti mereka memperhatikanmu dengan mata terpejam.
Really?
Benar-benar?
Everyone in the police force knows that you're a star player.
Semua orang di kepolisian tahu bahwa Anda adalah pemain bintang.
I can't believe people are still complaining...
Saya tidak percaya orang-orang masih mengeluh...
about a woman leading the Special Crime Squad.
tentang seorang wanita yang memimpin Pasukan Kejahatan Khusus.
Losers. They're so pathetic.
Pecundang. Mereka sangat menyedihkan.
I'm so happy that you're here.
Saya sangat senang Anda ada di sini.
- Take it easy. - You too.
- Tenang saja. - Kamu juga.
Come, over here!
Ayo, ke sini!
A butcher.
Seorang tukang daging.
The victim went missing at a park during the day,
Korban hilang di taman pada siang hari,
and the body parts were found in a residential area nearby.
dan bagian tubuh ditemukan di daerah pemukiman terdekat.
(Missing, Lee Soo Hyun, Age 5)
(Hilang, Lee Soo Hyun, Usia 5)
It means the culprit lives in the area.
Artinya pelakunya tinggal di daerah tersebut.
(Tae Ho's Corner Shop)
(Toko Pojok Tae Ho)
And it has to be someone who doesn't have a set schedule.
Dan itu harus seseorang yang tidak memiliki jadwal tetap.
What kind of trait does the culprit have?
Sifat apa yang dimiliki pelakunya?
Why did he kidnap her?
Mengapa dia menculiknya?
Why did he dismember her body?
Mengapa dia memotong-motong tubuhnya?
The body parts were found in black plastic bags.
Potongan tubuh tersebut ditemukan dalam kantong plastik hitam.
They were double-bagged.
Mereka dikantongi ganda.
Who is the culprit?
Siapa pelakunya?
I must find the culprit who killed a five-year-old kid.
Saya harus menemukan pelaku yang membunuh anak berusia lima tahun.
(Missing, Lee Soo Hyun, Age 5)
(Hilang, Lee Soo Hyun, Usia 5)
Why was it her?
Kenapa itu dia?
- Come here! - Hey!
- Kemarilah! - Hai!
Hey, wait up!
Hei, tunggu!
Where is he hiding?
Dimana dia bersembunyi?
- Hey! - Hurry!
- Hai! - Buru-buru!
Hello?
Halo?
Captain, come to the autopsy room. Now.
Kapten, datanglah ke ruang otopsi. Sekarang.
(Autopsy Room)
(Ruang Otopsi)
A fridge?
Kulkas?
They were frozen when they were found.
Mereka membeku ketika ditemukan.
The marks on the back seem to be from the freezer shelves.
Tanda di bagian belakang sepertinya berasal dari rak freezer.
Captain Kook Young Soo found it.
Kapten Kook Young Soo menemukannya.
What is it about, sir? Why can't you just say it?
Tentang apa ini, Pak? Kenapa kamu tidak bisa mengatakannya saja?
I know what everyone thinks about the Analysis Team.
Saya tahu apa yang dipikirkan semua orang tentang Tim Analisis.
I know what's going on,
Aku tahu apa yang terjadi,
but we can give them a chance, you know?
tapi kita bisa memberi mereka kesempatan, tahu?
I heard Kook Young Soo was the one who found the clue.
Kudengar Kook Young Soo-lah yang menemukan petunjuknya.
Captain Yoon, I'm sure you know this,
Kapten Yoon, saya yakin Anda tahu ini,
but it's lonely taking a path no one has ever taken before.
tapi rasanya sepi menempuh jalan yang belum pernah dilalui siapa pun sebelumnya.
They must be feeling lonely right now.
Mereka pasti merasa kesepian saat ini.
So I'd like you to help them.
Jadi saya ingin Anda membantu mereka.
Don't get me wrong. It's not an order.
Jangan salah paham. Ini bukan perintah.
Of course not. I'm sure she knows.
Tentu saja tidak. Saya yakin dia tahu.
Yes, sir. I should get back to work.
Ya, tuan. Saya harus kembali bekerja.
- Okay, sure. - All right.
- Oke, tentu. - Baiklah.
(Evidence Photos)
(Foto Bukti)
We'll check the junk shops in the area first.
Kami akan memeriksa toko barang rongsokan di area tersebut terlebih dahulu.
Then we'll check electronics stores in the area.
Kemudian kami akan memeriksa toko elektronik di daerah tersebut.
Please check everything thoroughly.
Silakan periksa semuanya secara menyeluruh.
Will do. Good luck.
Akan dilakukan. Semoga beruntung.
- Let's go. - Yes, ma'am.
- Ayo pergi. - Ya, Bu.
(Used Furniture, Home and Office Electronics)
(Perabotan Bekas, Elektronik Rumah dan Kantor)
Hello?
Halo?
Would you happen to have a fridge with shelves spaced out this much?
Apakah Anda kebetulan memiliki lemari es dengan rak-rak yang berjarak sebanyak ini?
Or did you maybe sell one?
Atau apakah Anda mungkin menjualnya?
Please take a good look at the distance of the shelves.
Harap perhatikan baik-baik jarak rak.
(Used Furniture, Home and Office Electronics)
(Perabotan Bekas, Elektronik Rumah dan Kantor)
Gosh.
Astaga.
(Welcome, Lee Market)
(Selamat datang, Pasar Lee)
(Eunhye Grocery Store)
(Toko Kelontong Eunhye)
Excuse me, sir.
Permisi, Pak.
Give this person a visit.
Kunjungi orang ini.
- Thank you. - No problem.
- Terima kasih. - Tidak masalah.
- Thank you. - Sure.
- Terima kasih. - Tentu.
(Woosung Junk)
(Woosung Sampah)
Don't do it yourself. Let me help you.
Jangan lakukan itu sendiri. Biarkan saya membantu Anda.
Excuse me, sir?
Permisi, Pak?
Hello.
Halo.
- Hi. - Are you the owner?
- Hai. - Apakah kamu pemiliknya?
Yes, I am. What brings you here?
Ya, benar. Apa yang membawamu ke sini?
We're from the Behavioural Analysis Team...
Kami dari Tim Analisis Perilaku...
at the Seoul Metropolitan Police Agency.
di Badan Kepolisian Metropolitan Seoul.
I see. What brings you here then?
Jadi begitu. Lalu apa yang membawamu ke sini?
We wanted to ask you a question.
Kami ingin mengajukan pertanyaan kepada Anda.
This is my go-to song.
Ini adalah lagu andalan saya.
Would you mind turning it off for a moment, please?
Maukah Anda mematikannya sebentar?
Sure.
Tentu.
Thank you.
Terima kasih.
The thing is, we're looking for a particular model for a fridge...
Soalnya, kami sedang mencari model khusus untuk lemari es...
and heard that you knew anything and everything about fridges.
dan mendengar bahwa Anda tahu segalanya tentang lemari es.
Nobody can beat me when it comes to knowledge about fridges in Korea.
Tidak ada yang bisa mengalahkan saya dalam hal pengetahuan tentang lemari es di Korea.
I see.
Jadi begitu.
Could you maybe tell us what model this is?
Bisakah Anda memberi tahu kami model apa ini?
Let me see. The model seems like a pretty old one.
Coba saya lihat. Modelnya sepertinya sudah cukup tua.
Hold on.
Tunggu.
(Office, Restricted Area)
(Kantor, Area Terlarang)
Let's see here.
Mari kita lihat di sini.
Yes, this one.
Iya ini.
This was a model used in 1980.
Ini adalah model yang digunakan pada tahun 1980.
That's not a shelf, it's the interior floor of the fridge.
Itu bukan rak, itu lantai bagian dalam lemari es.
They probably only have this at the Daesung headquarter.
Mereka mungkin hanya memiliki ini di kantor pusat Daesung.
I see.
Jadi begitu.
- Thank you, sir. - Thank you.
- Terima kasih, tuan. - Terima kasih.
No problem.
Tidak masalah.
Captain Yoon? We found the model.
Kapten Yoon? Kami menemukan modelnya.
Someone reported they have partial remains of a child.
Seseorang melaporkan bahwa mereka memiliki sebagian sisa-sisa seorang anak.
We're headed there now.
Kami sedang menuju ke sana sekarang.
Where is it?
Dimana itu?
Detective Nam? Speed up a little more, Il Young.
Detektif Nam? Percepat sedikit lagi, Il Young.
Hurry up and catch up with them!
Cepat dan kejar mereka!
(Gyeonggi Province, Gwangju, Gyeongseong-dong. Dawonjang Motel)
(Provinsi Gyeonggi, Gwangju, Gyeongseong-dong. Motel Dawonjang)
This has never happened in my 20 years of running a motel.
Ini belum pernah terjadi selama 20 tahun saya menjalankan motel.
I looked in because I heard something break...
Saya melihat ke dalam karena saya mendengar sesuatu pecah.
and saw the toilet was clogged with a heavy-looking object.
dan melihat toiletnya tersumbat oleh benda yang tampak berat.
Police.
POLISI.
I thought it was a piece of meat thrown out.
Saya pikir itu adalah sepotong daging yang dibuang.
I took it out without giving it a second thought.
Saya mengeluarkannya tanpa berpikir dua kali.
You have no idea how startled I was.
Anda tidak tahu betapa terkejutnya saya.
My heart is still racing, young lady.
Jantungku masih berdebar kencang, nona muda.
Yes, Director.
Ya, Direktur.
All the higher-ups came too. There's no doubt.
Semua petinggi juga datang. Tidak ada keraguan.
I'm telling you, you can trust my informant.
Sudah kubilang padamu, kamu bisa mempercayai informanku.
I'm still the only one here.
Aku masih satu-satunya di sini.
I'm finally getting an exclusive report.
Saya akhirnya mendapatkan laporan eksklusif.
You're interfering with the investigation.
Anda mengganggu penyelidikan.
- What's your problem? - Stop this person from getting in.
- Apa masalahmu? - Hentikan orang ini masuk.
- There's no exclusive here. - What nonsense are you saying?
- Tidak ada yang eksklusif di sini. - Omong kosong apa yang kamu katakan?
Why won't you give it back?
Mengapa kamu tidak mengembalikannya?
Give it! Why are you taking it? It's mine!
Berikan! Mengapa kamu mengambilnya? Itu milikku!
(Do Not Enter, Under Investigation)
(Jangan Masuk, Sedang Diselidiki)
Why are you here too? The higher-ups are...
Kenapa kamu di sini juga? Para petinggi adalah...
- You came too, Superintendent Baek. - Yes, hi.
- Anda juga datang, Inspektur Baek. - Ya, hai.
We found the model of the fridge.
Kami menemukan model lemari es.
- What is it? - Excuse me.
- Apa itu? - Permisi.
- Excuse me. - Okay.
- Permisi. - Oke.
Is that him? The stubborn one?
Apakah itu dia? Yang keras kepala?
Yes. Let's talk later.
Ya. Mari kita bicara nanti.
Hey! When can we go in? Young Soo!
Hai! Kapan kita bisa masuk? Soo Muda!
You found the model of the fridge?
Anda menemukan model lemari es?
Yes, we did.
Ya, benar.
It's a Daesung fridge, manufactured in 1988.
Ini adalah lemari es Daesung, diproduksi pada tahun 1988.
This is the model name.
Ini adalah nama modelnya.
Hey, I still have a business to run.
Hei, aku masih punya urusan yang harus dijalankan.
How much longer will this take, young lady?
Berapa lama waktu yang dibutuhkan, nona muda?
She's not, "young lady." She's a detective.
Dia bukan, "Nona Muda." Dia seorang detektif.
She's the captain in charge of this case.
Dia adalah kapten yang bertanggung jawab atas kasus ini.
Whatever the case, please wrap it up quickly.
Apapun masalahnya, tolong selesaikan dengan cepat.
Gosh, I'll have to call a shaman for cleansing or something.
Astaga, aku harus memanggil dukun untuk pembersihan atau semacamnya.
Can't we go in now?
Tidak bisakah kita masuk sekarang?
Don't come in here to step on and touch things.
Jangan datang ke sini untuk menginjak dan menyentuh sesuatu.
The best way for the two of you to help is to stay right there.
Cara terbaik bagi Anda berdua untuk membantu adalah dengan tetap berada di sana.
Thank you for the hard work.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Someone with experience needs to help out with this.
Seseorang yang berpengalaman perlu membantu dalam hal ini.
Young Soo.
Soo Muda.
This is strange, right?
Ini aneh, bukan?
This guy didn't come here to sleep.
Orang ini tidak datang ke sini untuk tidur.
What is this?
Apa ini?
On Monday, May 29,
Pada hari Senin, 29 Mei,
a five-year-old, Lee Soo Hyun, was dismembered...
seorang anak berusia lima tahun, Lee Soo Hyun, dipotong-potong...
and found in a residential area in Changeui-dong.
dan ditemukan di daerah perumahan di Changeui-dong.
Yesterday on June 26,
Kemarin tanggal 26 Juni,
an additional part of her body...
bagian tambahan dari tubuhnya...
was found at a motel in Gyeongseong-dong.
ditemukan di sebuah motel di Gyeongseong-dong.
Mrs. Kim, the owner of the motel...
Nyonya Kim, pemilik motel...
reported to the police...
dilaporkan ke polisi...
when she found a part of a young child's remains...
ketika dia menemukan bagian dari sisa-sisa anak kecil...
in the toilet of room 302 on the third floor around 3pm.
di toilet kamar 302 lantai tiga sekitar jam 3 sore.
According to Kim,
Menurut Kim,
a man who looked to be in his 40s, dressed in manual labour clothes...
seorang pria yang tampak berusia 40-an, mengenakan pakaian kerja kasar...
stayed in this room around 7am on the 25th.
tinggal di ruangan ini sekitar jam 7 pagi pada tanggal 25.
We will share the details of this ongoing investigation...
Kami akan membagikan detail penyelidikan yang sedang berlangsung ini...
with the citizens.
dengan warga.
We will do our very best in this investigation...
Kami akan melakukan yang terbaik dalam penyelidikan ini...
and make sure to catch the culprit.
dan pastikan untuk menangkap pelakunya.
I will end the brief here.
Saya akan mengakhiri penjelasan singkatnya di sini.
(Tuesday, June 27)
(Selasa, 27 Juni)
("Our Pledge")
(“Ikrar Kami”)
We got our first-ever witness...
Kami mendapat saksi pertama kami...
but it didn't lead to the culprit's capture.
tapi itu tidak mengarah pada penangkapan pelakunya.
(Wonil-dong)
(Wonil-dong)
If anything, the identity of the culprit...
Jika ada, identitas pelakunya...
has become hazier.
telah menjadi lebih berbahaya.
- There you are. - Hi.
- Ini dia. - Hai.
We need more support staff for the Investigation Team, Chief.
Kami membutuhkan lebih banyak staf pendukung untuk Tim Investigasi, Ketua.
We've already maxed out the number. You know that too.
Kami sudah memaksimalkan jumlahnya. Anda juga mengetahuinya.
It's already been a week since the additional body part was found.
Sudah seminggu sejak ditemukannya bagian tubuh tambahan.
We can't delay any further.
Kami tidak bisa menunda lebih jauh lagi.
We don't even have enough to send out for questioning.
Kami bahkan tidak punya cukup uang untuk dikirim untuk diinterogasi.
Try using the Behavioural Analysis Team.
Coba gunakan Tim Analisis Perilaku.
- Chief... - You said it's urgent.
- Ketua... - Kamu bilang ini mendesak.
Try asking for the Analysis Team's help.
Coba minta bantuan Tim Analisis.
Even though their method may seem foreign...
Meskipun metode mereka mungkin tampak asing...
the team was still made to work for the organization too.
tim masih dibuat untuk bekerja untuk organisasi juga.
They're affiliated with the Detective Division too.
Mereka juga berafiliasi dengan Divisi Detektif.
Also, this is off the record...
Juga, ini tidak dicatat...
but the Behavioural Analysis Team may go away after this year.
namun Tim Analisis Perilaku mungkin akan keluar setelah tahun ini.
What do you mean, "Go away?"
Apa maksudmu, "Pergi?"
They will have to show results, in order to show their worth.
Mereka harus menunjukkan hasil, untuk menunjukkan nilai mereka.
Those guys are in as knee-deep as we are in this case too.
Orang-orang itu juga terlibat dalam kasus ini seperti kita.
So try utilizing them well.
Jadi cobalah memanfaatkannya dengan baik.
I'm certain it'll be helpful for both sides.
Saya yakin ini akan bermanfaat bagi kedua belah pihak.
The act of the culprit leaving the mutilated corpse...
Perbuatan pelaku meninggalkan jenazah yang dimutilasi...
in a residential area was likely because he wanted to show off.
di daerah pemukiman kemungkinan besar karena dia ingin pamer.
The method of the murder was so violent and highly advanced.
Metode pembunuhannya sangat kejam dan sangat canggih.
It's been over a month since Soo Hyun disappeared.
Sudah lebih dari sebulan sejak Soo Hyun menghilang.
Yet, the whereabouts of the culprit is still...
Namun keberadaan pelakunya masih...
To a profiler, policing doesn't come before examining the minds.
Bagi seorang profiler, kepolisian tidak harus dilakukan sebelum memeriksa pikiran.
Examining the minds come first.
Memeriksa pikiran adalah hal yang utama.
(Body parts found: both arms, both hands, both legs...)
(Bagian tubuh yang ditemukan: kedua lengan, kedua tangan, kedua kaki...)
A profiler must detect what happened at the crime scene.
Seorang profiler harus mendeteksi apa yang terjadi di TKP.
There's no meaning in keeping the meeting materials in the team.
Tidak ada gunanya menyimpan materi rapat di tim.
Why don't we write up a report...
Mengapa kita tidak menulis laporan...
and share it with the Investigation Team?
dan membaginya dengan Tim Investigasi?
So you want to put together the reasons for our reasoning...
Jadi, Anda ingin mengumpulkan alasan alasan kami...
and suggest it to them as a possibility?
dan menyarankannya kepada mereka sebagai suatu kemungkinan?
Yes.
Ya.
There's no meaning in doing this by ourselves.
Tidak ada gunanya melakukan ini sendirian.
I'm not sure if she'll be convinced.
Saya tidak yakin apakah dia akan diyakinkan.
We'll have to try.
Kita harus mencoba.
Shall we?
Baiklah?
Profiling Report, Changeui-dong Case.
Laporan Profil, Kasus Changeui-dong.
The body was mutilated after it was frozen.
Tubuhnya dimutilasi setelah dibekukan.
A mid to large-sized fridge for home was used.
Kulkas berukuran sedang hingga besar untuk rumah digunakan.
The cross-section of the body parts.
Penampang bagian tubuh.
The shape and the cross-section show...
Bentuk dan penampangnya menunjukkan...
the culprit is someone who cuts frozen food.
pelakunya adalah seseorang yang memotong makanan beku.
All seven black plastic bags containing the parts were clean.
Ketujuh kantong plastik hitam berisi komponen tersebut semuanya bersih.
Two plastic bags were used to pack the body parts.
Dua kantong plastik digunakan untuk mengemas bagian tubuh tersebut.
Goodness.
Kebaikan.
When people sell frozen products,
Ketika orang menjual produk beku,
they have a habit of wrapping them in two plastic bags.
mereka mempunyai kebiasaan membungkusnya dalam dua kantong plastik.
The culprit likely has a history of selling frozen food...
Pelakunya kemungkinan besar memiliki riwayat menjual makanan beku...
or is currently working...
atau sedang bekerja...
at a butcher's shop or at a fish shop.
di toko daging atau di toko ikan.
The time elapsed while mutilating the body.
Waktu berlalu saat memutilasi tubuh.
It means he took time to cut her body.
Artinya dia butuh waktu untuk memotong tubuhnya.
If he cut her after freezing her body,
Jika dia memotongnya setelah membekukan tubuhnya,
it means he spent a lot of time mutilating her.
itu berarti dia menghabiskan banyak waktu untuk memutilasinya.
The culprit either lives alone...
Pelakunya tinggal sendirian...
or works alone.
atau bekerja sendiri.
It would've been too dangerous...
Itu akan sangat berbahaya...
to travel far with a little child.
untuk bepergian jauh dengan seorang anak kecil.
In conclusion, the culprit is a man who lives alone,
Kesimpulannya, pelakunya adalah seorang pria yang tinggal sendirian,
but someone who likes to keep things clean.
tapi seseorang yang suka menjaga kebersihan.
If you search his house, it will be neatly organized.
Kalau digeledah rumahnya pasti tertata rapi.
The weapon he used will also be put away neatly.
Senjata yang digunakannya juga akan disimpan dengan rapi.
The crime site and his residence...
Lokasi kejahatan dan tempat tinggalnya...
may be within the walking distance...
mungkin dalam jarak berjalan kaki...
between the point she went missing to the victim's home.
antara saat dia hilang ke rumah korban.
Abduction, sexual molestation, mutilation,
Penculikan, pelecehan seksual, mutilasi,
and abandonment show...
dan pertunjukan pengabaian...
the culprit's age is between the late 30s to early 40s.
usia pelakunya antara akhir 30an hingga awal 40an.
His final education is presumed...
Pendidikan terakhirnya diperkirakan...
as a middle school drop out or a middle school graduate.
sebagai anak putus sekolah menengah atau lulusan sekolah menengah.
It may be a person...
Itu mungkin seseorang...
who has experience in selling frozen foods such as a butcher,
yang memiliki pengalaman menjual makanan beku seperti tukang daging,
or a person who does cutting-related work,
atau orang yang melakukan pekerjaan yang berhubungan dengan pemotongan,
someone who does not work in one place for a long time...
seseorang yang tidak bekerja di satu tempat untuk waktu yang lama...
and changes jobs frequently.
dan sering berganti pekerjaan.
He may currently run a butcher shop, a raw fish restaurant,
Saat ini dia mungkin menjalankan toko daging, restoran ikan mentah,
or another restaurant alone.
atau restoran lain sendirian.
"If someone abducted a minor for sexual purposes,"
"Jika seseorang menculik anak di bawah umur untuk tujuan seksual,"
"he may show characteristics..."
"dia mungkin menunjukkan karakteristik..."
"that are common to culprits of child rape and murder."
"Hal ini biasa terjadi pada pelaku pemerkosaan dan pembunuhan anak."
"He may be an introvert, reserved,"
"Dia mungkin seorang introvert, pendiam,"
"and have a sexual complex."
"dan memiliki kompleks seksual."
"Premature ejaculation or impotence?"
“Ejakulasi dini atau impotensi?”
How are we going to confirm that?
Bagaimana kita akan memastikannya?
So in summary,
Jadi secara ringkas,
a man with a sexual complex who lives alone...
seorang pria dengan kompleks seksual yang tinggal sendirian...
and likes things neat is probably the culprit. Yes?
dan menyukai hal-hal yang rapi mungkin adalah pelakunya. Ya?
- Yes, sir. - What is this nonsense?
- Ya, tuan. - Omong kosong apa ini?
The victim was abducted at a place...
Korban diculik di suatu tempat...
difficult to find for those who aren't familiar with the area.
sulit ditemukan bagi mereka yang tidak akrab dengan daerah tersebut.
Also, it probably wasn't easy to take the victim far away...
Dan juga, mungkin tidak mudah untuk membawa korban jauh-jauh...
as she cried and fought back.
saat dia menangis dan melawan.
These two things tell us that...
Kedua hal ini memberi tahu kita bahwa...
the crime site and his residence...
tempat kejahatan dan tempat tinggalnya...
may be within the walking distance from where she went missing.
mungkin berada dalam jarak berjalan kaki dari tempat dia hilang.
He's the most likely to reside somewhere in that area.
Dia kemungkinan besar tinggal di suatu tempat di daerah itu.
We already searched through the entire neighbourhood.
Kami sudah mencari di seluruh lingkungan.
We did not find anything suspicious.
Kami tidak menemukan sesuatu yang mencurigakan.
The same goes for the butcher shop. We already investigated.
Hal yang sama berlaku untuk toko daging. Kami sudah menyelidikinya.
Yes, we did not just sit around.
Ya, kami tidak hanya duduk-duduk saja.
Then he must have worked at a butcher shop in the past.
Maka dia pasti pernah bekerja di toko daging di masa lalu.
He'll be someone who does not work in one place for a long time...
Dia akan menjadi seseorang yang tidak bekerja di satu tempat untuk waktu yang lama...
and changes jobs frequently.
dan sering berganti pekerjaan.
If that's your theory,
Jika itu teorimu,
is it possible that the culprit can be someone...
mungkinkah pelakunya adalah seseorang...
who takes night shifts at a raw fish restaurant?
siapa yang mengambil shift malam di restoran ikan mentah?
It's very likely.
Itu sangat mungkin.
This sounds too vague.
Kedengarannya terlalu kabur.
Look at this in the middle.
Lihat ini di tengah.
"Abduction, sexual molestation,"
"Penculikan, pelecehan seksual,"
"mutilation, and abandonment show..."
"mutilasi, dan pertunjukan pengabaian..."
"the culprit's age is between the late 30s to early 40s."
"Usia pelakunya antara akhir 30an hingga awal 40an."
"His final education is presumed..."
"Pendidikan terakhirnya diperkirakan..."
"as a middle school drop out or a middle school graduate."
"sebagai anak putus sekolah menengah atau lulusan sekolah menengah."
If he has a criminal record,
Jika dia mempunyai catatan kriminal,
he may have a record for a crime such as theft...
dia mungkin memiliki catatan kejahatan seperti pencurian...
rather than violence or injury against a person,
daripada kekerasan atau cedera terhadap seseorang,
then became punished...
lalu dihukum...
when he was in middle and high school.
saat dia masih SMP dan SMA.
I mean, what's your ground?
Maksudku, apa alasanmu?
Our ground is the FBI's crime analysis...
Dasar kami adalah analisis kejahatan FBI...
Good grief, you're bringing up those Americans again.
Astaga, Anda mengungkit-ungkit orang Amerika itu lagi.
Hey, you're in Korea,
Hei, kamu di Korea,
where the World Cup will happen in just two years.
dimana Piala Dunia akan terjadi hanya dalam dua tahun.
Also, he threw out the body parts he cut up...
Juga, dia membuang bagian tubuh yang dia potong...
around the neighbourhood as if he put them on display,
di sekitar lingkungan seolah-olah dia memajangnya,
yet you're saying he's not a smart criminal?
namun maksudmu dia bukan penjahat yang cerdas?
It may look like he put them on display,
Sepertinya dia memajangnya,
but the biggest reason why he cut her body was...
tapi alasan terbesar mengapa dia memotong tubuhnya adalah...
that he did not want her to be noticed.
bahwa dia tidak ingin dia diperhatikan.
Also, the culprit threw those out in many different areas.
Selain itu, pelaku juga membuangnya ke berbagai tempat.
It's almost like that personality type test.
Ini hampir seperti tes tipe kepribadian.
"Blood type B has a feisty and selfish personality."
“Golongan darah B memiliki kepribadian yang penuh semangat dan egois.”
Isn't it something like that?
Bukankah seperti itu?
I think I trust the blood type personality theory even more.
Saya rasa saya lebih mempercayai teori kepribadian golongan darah.
What are you...
Apa yang kamu...
Here's one I find the most convincing.
Inilah yang menurut saya paling meyakinkan.
"He may have a sexual complex."
"Dia mungkin memiliki kompleks seksual."
"He either worked around the crime scene..."
"Dia juga bekerja di sekitar TKP..."
"or resided there."
"atau tinggal di sana."
"He's someone who does not have many close friends."
“Dia seseorang yang tidak memiliki banyak teman dekat.”
Most sex offenders are introverted...
Kebanyakan pelaku kejahatan seksual adalah introvert...
and have a sexual complex.
dan memiliki kompleks seksual.
If he targeted a minor instead of a grown woman,
Jika dia menargetkan anak di bawah umur dan bukannya wanita dewasa,
it means he wanted to find...
itu berarti dia ingin mencari...
an easy target who wouldn't fight him.
sasaran empuk yang tidak mau melawannya.
We must start investigating sex offenders...
Kita harus mulai menyelidiki pelaku kejahatan seksual...
who committed a crime against minors.
yang melakukan tindak pidana terhadap anak di bawah umur.
My gosh.
Ya ampun.
Chief Heo.
Ketua Heo.
It can't happen, can it?
Itu tidak mungkin terjadi, bukan?
No, we can't do this.
Tidak, kita tidak bisa melakukan ini.
We have pride here at the Special Crime Squad.
Kami bangga di sini di Pasukan Kejahatan Khusus.
How can I give them an order to investigate by using this report?
Bagaimana saya bisa memberi mereka perintah untuk menyelidiki dengan menggunakan laporan ini?
Gil Pyo.
Gil Pyo.
Chief Heo. You have nothing to lose.
Ketua Heo. Anda tidak akan rugi apa pun.
The least you can do is investigate.
Paling tidak yang bisa Anda lakukan adalah menyelidikinya.
No, we can't do that.
Tidak, kita tidak bisa melakukan itu.
If we must investigate every single ex-con,
Jika kita harus menyelidiki setiap mantan narapidana,
we'll need a lot of manpower too.
kita juga akan membutuhkan banyak tenaga kerja.
Don't you think so?
Bukankah begitu?
Here's what I'm trying to say.
Inilah yang ingin saya katakan.
I think it'll be impossible if we try to do this officially.
Saya pikir tidak mungkin jika kita mencoba melakukan ini secara resmi.
(Unofficial)
(Tidak resmi)
Just do it unofficially.
Lakukan saja secara tidak resmi.
Let's end the meeting.
Mari kita akhiri pertemuannya.
Captain Yoon.
Kapten Yoon.
This is the first and the last time.
Ini adalah yang pertama dan terakhir kalinya.
(Computer Room Database of Criminal Records)
(Database Ruang Komputer Catatan Kriminal)
Let's give a chance to Behavioural Analysis Team.
Mari kita beri kesempatan kepada Tim Analisis Perilaku.
If they help our investigation,
Jika mereka membantu penyelidikan kami,
we won't lose anything either.
kami juga tidak akan kehilangan apa pun.
It's an unofficial duty, so you have to move quietly.
Ini tugas tidak resmi, jadi Anda harus bergerak dengan tenang.
I don't think this is the place.
Menurutku ini bukan tempatnya.
Oh, Behavioural Analysis Team.
Oh, Tim Analisis Perilaku.
(Behavioural Analysis Team)
(Tim Analisis Perilaku)
- Hello. - These are the lists of...
- Halo. - Ini adalah daftar...
- Let's do this. - Yes.
- Ayo lakukan ini. - Ya.
Your resident ID number is 630303-1126850.
Nomor ID penduduk Anda adalah 630303-1126850.
That's right.
Itu benar.
On May 20, where were you...
Pada tanggal 20 Mei, di mana Anda...
between 12pm to 4pm?
antara jam 12 siang sampai jam 4 sore?
(List of Sex Offenders)
(Daftar Pelanggar Seksual)
- Who are you? - Please excuse us.
- Siapa kamu? - Mohon permisi.
It has been a while since I was released.
Sudah lama sejak saya dibebaskan.
And I don't mess with kids.
Dan saya tidak main-main dengan anak-anak.
Where were you between 12pm to 4pm on May 20?
Di mana Anda antara jam 12 siang hingga 4 sore pada tanggal 20 Mei?
Ever since I was released, I've kept a low profile.
Sejak saya dibebaskan, saya tidak menonjolkan diri.
I'm innocent.
saya tidak bersalah.
- Thank you. - Wait for me!
- Terima kasih. - Tunggu aku!
Do you want ice cream?
Apakah kamu ingin es krim?
(Name, Address)
(Nama, Alamat)
You better hide well
Sebaiknya kamu bersembunyi dengan baik
I might see your hair
Aku mungkin melihat rambutmu
Come on, we have to hide!
Ayolah, kita harus bersembunyi!
You better hide well
Sebaiknya kamu bersembunyi dengan baik
I might see your hair
Aku mungkin melihat rambutmu
Did something go wrong?
Apakah ada yang tidak beres?
There's nothing we can do...
Tidak ada yang bisa kita lakukan...
other than cross out the list.
selain mencoret daftarnya.
Don't beat yourself up so much.
Jangan terlalu menyalahkan diri sendiri.
- Excuse me. - Yes, what is it?
- Permisi. - Ya, ada apa?
Instead of searching the area...
Daripada mencari di sekitar...
with the list of sex offenders,
dengan daftar pelanggar seks,
why don't we try to find...
kenapa kita tidak mencoba mencarinya...
a sex offender who lives alone in the area?
seorang pelanggar seks yang tinggal sendirian di daerah tersebut?
That'll take too long.
Itu akan memakan waktu terlalu lama.
He has a point.
Dia ada benarnya.
If he recently moved to the area,
Jika dia baru saja pindah ke daerah tersebut,
we may not find him on our list.
kami mungkin tidak menemukannya di daftar kami.
Yes, I don't think it's a bad idea.
Ya, menurutku itu bukan ide yang buruk.
Then let's find a list of men in their 30s and 40s...
Kalau begitu mari kita cari daftar pria berusia 30-an dan 40-an...
who live alone in the area.
yang tinggal sendirian di daerah tersebut.
We got started, so let's continue, no matter where it takes us.
Kita sudah memulainya, jadi mari kita lanjutkan, ke mana pun hal itu membawa kita.
Yes, let's do it.
Ya, ayo kita lakukan.
(Changeui-dong Office)
(Kantor Changeui-dong)
I'm Senior Officer Nam Il Young...
Saya Perwira Senior Nam Il Young...
from Seoul Metropolitan Police Agency.
dari Badan Kepolisian Metropolitan Seoul.
Please give me a list...
Tolong beri saya daftar...
of men in their 30s and 40s who live alone in Changeui-dong.
pria berusia 30-an dan 40-an yang tinggal sendirian di Changeui-dong.
Everyone?
Setiap orang?
(Changeui-dong Single-person homes for men in their 30s and 40s)
(Changeui-dong Rumah satu orang untuk pria berusia 30an dan 40an)
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Badan Kepolisian Metropolitan Seoul)
Take a look at that one.
Lihatlah yang itu.
Captain Yoon.
Kapten Yoon.
You need to see this.
Anda perlu melihat ini.
These four weren't found on the criminal records database...
Keempat orang ini tidak ditemukan di database catatan kriminal...
at the police agency.
di kantor polisi.
They registered their move later,
Mereka mendaftarkan kepindahannya nanti,
so they weren't caught on the system.
jadi mereka tidak terjebak dalam sistem.
So there were those who got left out.
Jadi ada orang-orang yang tersisih.
Yes, we might end up catching the culprit easily.
Ya, kita mungkin bisa menangkap pelakunya dengan mudah.
Captain Kook.
Kapten Kook.
We need to talk.
Kita perlu bicara.
The 4 of us will check out 1 address each.
Kami berempat akan memeriksa masing-masing 1 alamat.
(Criminal History Record)
(Catatan Sejarah Kriminal)
Changeui-dong...
Ubahui-dong...
(39-1 Changeui-dong)
(39-1 Gantiui-dong)
The items are somewhat neatly organized.
Barang-barangnya agak tertata rapi.
The house is close to the alley in Changeui-dong...
Rumahnya dekat dengan gang di Changeui-dong...
where the body parts were first found.
tempat bagian tubuh pertama kali ditemukan.
I think I found the place.
Sepertinya aku menemukan tempat itu.
Wait for me.
Tunggu aku.
(Item Storage)
(Penyimpanan Barang)
(Employment, factories and construction sites)
(Pekerjaan, pabrik dan lokasi konstruksi)
This guy is the culprit.
Orang ini adalah pelakunya.
(Through the Darkness)
(Melalui Kegelapan)
I'm sure we'll find Soo Hyun's fingers around his house.
Saya yakin kita akan menemukan jari Soo Hyun di sekitar rumahnya.
There are only eight fingers.
Hanya ada delapan jari.
We're missing two fingers of a girl!
Kami kehilangan dua jari seorang gadis!
Search thoroughly!
Cari secara menyeluruh!
- Yes, ma'am. - Yes, ma'am.
- Ya, Bu. - Ya, Bu.
The two fingers we couldn't find...
Dua jari yang tidak dapat kami temukan...
Where are they?
Dimana mereka?
There are three fingerprints?
Ada tiga sidik jari?
It's odd that there are only three fingerprints, right?
Aneh kalau sidik jarinya cuma tiga ya?
He either has a weird grip...
Dia juga memiliki cengkeraman yang aneh...
or is missing fingers.
atau jari hilang.
He abandoned her body parts...
Dia meninggalkan bagian tubuhnya...
at different times in different locations.
pada waktu yang berbeda di lokasi yang berbeda.
- Cho Young Gil... - Where is he hiding?
- Cho Young Gil... - Dimana dia bersembunyi?
(Tomorrow at 10pm)
(Besok jam 10 malam)